deutschland besteht aus 16 bundesländern
mit ganz verschiedenen regionen und
dialekten und in diesem video möchten
wir mal schauen was die menschen in
unterschiedlichen regionen übereinander
denken und welche erfahrungen sie
miteinander gemacht haben
im sommer waren wir unterwegs in ganz
verschiedenen regionen von deutschland
und haben interviews geführt und damit
ihr seht woher diese menschen kommen
seht ihr immer eine kleine karte im
wild- und da seht ihr aus welchem
bundesland die person kommt die gerade
spricht
dies ist natürlich keine vollständige
untersuchung aber ihr bekommt einen
ersten eindruck über deutschlands
regionen los geht's
welchen unterschied gibt es so generell
zwischen süddeutschland und
norddeutschland das ist eine ganz
schwierige frage als sie noch in hamburg
lebte hieß es südlich der elbe gibt es
nur bayern ich habe gar nicht gewusst
dass baden württemberg gibt es sich
herunter gekommen bin
kennst du ein stück weiter da ist quasi
so jetzt jeder hat denn woanders aber
eigentlich warte superbayern für bayern
wo es überall also überhalb des weißes
äquators ist die leute irgendwann ja sie
sieht die gemütlichen und die nachteile
jetzt auch schon gehört aber wenn ich
mal nach deutschland kommen euch die
kehlen person ja hier ist ein bisschen
hügeliger jähriger teilweise entspannter
aufgrund der südlichen die lage
südlicher man kommt desto entspannter
sind die leute aber sonst im urlaub ganz
schön aber wir sind lieber da wo wir ja
zu oben gibt es bessern fisch und das
vorurteil ist so ein bisschen dass man
sagt dass die norddeutschen vielleicht
eher ein bisschen kühler sind und so
freundlich erstmal vorbei als ich zwei
drei mal da oben da war ich auch nicht
so die waren alle freundlich
also ich denke einfach so die kosten
auch dann die löhne einfach so dass das
umfeld also auch so sag jetzt mal der
wohlstand der hier bei freiburg ist oder
hier im süden was so im norden ist da
merkt man schon auch den unterschied
also es wird immer gesagt im norden
seien sie viel ernster und nicht so
lustig aber das kann ich wirklich nicht
bestätigen also ich finde dass die
ordner auch ihren eigenen humor haben
und hier unten ist es so dass ich das
gefühl habe die leute mögen nicht wenn
man ehrlich was sagt das ist ein echtes
problem war muss alles umschreiben und
darf nie sagen was sache ist und was
denkt ihr von bayern
also ich persönlich habe da keine
abneigung aber so was man halt so vom
umfeld oft hört ist schon dass die
da nicht so gut miteinander klar kommen
einfach so die baden württemberger und
die bayern
dass das nicht so gut harmoniert aber
ich persönlich kann es jetzt nicht sagen
ich sag mal die sind so ein bisschen
fühlen sich so ein bisschen abgekapselt
so als eigener kleiner staat würde ich
sagen die bayern
naja bayern sind ja doch ein bisschen
konservativ und damit natürlich auch von
der auftreten her bisschen anders als
die lockeren sachsen
ja das ist natürlich dieses klischee
deutsche mit lederhose und dirndl und
bratwurst und brezeln und bier aber ist
jetzt nicht so meins die bayerische
bevölkerung an sich fand sich selbst
also was glaubst du was man hat man
erfüllen will auf alle fälle dass man
mit laptop und lederhosen sehr früh bis
dato erreicht hat und dass man auf die
steico was man in bayern etwas bewirken
sie sind unheimlich stolz
das würde ich auch so unterschreiben
genau hören sie antennen bayern dann
wissen sie wie stolz die bayern auch
beim dritten was glauben sie woran das
liegt das ist ein schönes land ein
schönes bundesland hat alles wer gehen
schöne städte schönes leben also wenn du
sagen bayern denkst was sagt dir so über
euch braucht den lederhosen das bier uns
ist nun prüfen
das ist so das typisch porsche aber hat
sich das bier also dieses glaube arbeit
bekommt das bayern ist nicht bekannt für
spieler sind sehr altmodisch sind eben
die konservativ haben ihre eigene partei
wo man sich fragt wieso das habe ich
auch noch nicht verstanden haben noch am
ehesten dieses
diese altmodischen tradition sachen also
das oktoberfest und irgendwie bin ich
noch viel drauf ein habe ich den
eindruck was denken die bayern von sich
selbst
wir sind die allerbesten die geilsten
fans am schönsten
wir sind die fünften und alleine haben
keine ahnung
[Musik]
zusammengefasst woran liegt das
wir sind sehr erfolgreich gute
bildungsstatus wirtschaftlich sind wir
gut geht es gut wir haben viel
gemütlichkeit auch also mit den
biergärten und so viele leute kommen zu
uns als touristen und daher ist man sich
auch sehr selbstbewusst und dann hat man
natürlich dieses separierte mit sicher
ist ja auch politisch weil wir die csu
haben und die cdu wählen sondern werden
auch dedizierte partei die uns
dedizierte repräsentiert damit sicher
auch große anteile
ich denke die grenzen sehr ganz gerne ab
und ja ja die bayern sind sie sehr stolz
die passen sie immer zusammen in diesem
einen mir san mir
das sagt eigentlich schon sehr früh wir
sind wir
die anderen sind halt die anderen und
was denkt ihr über sachsen fand ich
nichts zu sagen auch nichts ich habe
keine ahnung keine berührung
dabei sind wir schon weltoffen
wir begrüßen die leute schon aber ich
hab' weil der dialekt vor den sachsen
ist ein esel oder robert müller also ich
glaube das ist unser schon schöner
locker auf jeden fall locker offen und
freundlich
das ist das feedback was ich bisher
bekommen habe und stimmt das auch
ja auf jeden fall also das gar nicht ich
auf jeden fall bestätigen ich glaube ein
vorurteil was gar nicht stimmt also als
mindest hierher gezogen bin fand ich
eher das gegenteil dass sie immer so ein
bisschen grummelig sind und immer am
rummeckern sind und ja man aber
eigentlich finde ich in braunschweig
ja man viel mehr leute rum und mir ist
aufgefallen dass in den
in den läden also wenn ich einkaufen
gehe sind die verkäufer mal total nett
zu mir und ich fand in braunschweig wo
ich herkomme war dass er nicht so da hat
man eher das gefühl haben sie wollen
dass man schnell wieder geht
was hat man so viel ein bild von den
sachsen und den leuten ja das klischee
ist ja dass wir sachsen nur zu sagen
dass braune bundesland sind aber das ist
wirklich eine sehr populistische meinung
glaube ich also das ist nicht die
vorherrschende politische ausrichtung
und es ist gefährlich dass in den medien
immer wieder so zu erwähnen auch oft
unbeabsichtigt aber das ist eben
wirklich populismus
ich habe einen sohn der ist jetzt seit
45 jahren in chemnitz in sachsen
studiert dort und ich war nicht
glücklich dass er da hingeht weil man ja
so vorbehalte dass alle rassisten und
nazis sind
und der ist sehr glücklich in sachsen es
nicht weiß und er möchte so schnell weg
also ich glaube dass unsere sachsen
schlechteren ruf hat als das verdient
aus gerne beide verlieren weil diese
nämlich nicht besser haben sie ein bild
von den hessen ein bild von den hessen
lustig also ich bin mehr im süden zu
hause
und ja sooo lustig gut drauf handel
haben so eine gute lebenseinstellung was
denkt ihr über brandenburg liegt neben
berlin sehr gutes vorteil ist dass in
brandenburg einfach nix mehr los ist
also das hat viele unternehmen zu
gemacht haben und hat sich so viel in
berlin abspielt aber in brandenburg
eigentlich nichts mehr lose brandenburg
ist völlig okay die finde ich auch gut
berlin sind noch ein bisschen na ja ich
sag mal so das ist halt die hauptstadt
und so treten sie halt auch auf deswegen
die brandenburger sind wir lieber das
denken über berlin
mir ist so groß also ich bin zum
beispiel da nicht leben wollen
wie wärs zu dreckig weiß ich nicht sehr
hip ist natürlich die konkurrenz statt
zu hamburg und dann gibt es immer so es
ist jetzt hamburg oder berlin cooler ist
natürlich hamburg ist also wer lieber
persönlich niederwieser hipster stadt
ist durch einfachheit die ganzen staates
start-up-unternehmen dort also wo der
traditions- mensch wir sind der also
sprechen bei ab also sind irgendwie so
ein bisschen unfreundlich und ein
bisschen zackig also sowas dass man sagt
ja ja kann man schnell an hier oder wie
irgendwie so und was denken sie von
hamburg tolle stadt total toll ist weil
jetzt einmal da war was hier angenehm
überrascht wie offen die leute da sind
da könnten sich die bayern an meine
scheibe abschneiden ist auch eine
weltoffene stadt hamburg allein durch
den hafen sind vielleicht ein bisschen
unterkühlt so von ihrer art her aber ich
denke er auch ein weltoffen
also auch da ist es glaube ich schwer
freund zu werden es braucht seine zeit
ganz anders als wir in köln die sich
sehr schnell anfreunden würde ich auch
bei den hanseaten sagen es dauert aber
dann hält es auch dann ist es auch
intensiv was haben die
baden-württemberger für ein bild von
sich selbst
die baden württemberg ich denke schaffe
schaffe häusle baue immer fleißig sein
viele komische dialekte die man
überhaupt nicht versteht schwaben und
badisch auch völlig fremden zuerst mal
reich das sind also sehr sehr viel
voneinander wurzelt und ist sehr fleißig
sind auf jeden fall viel gut so bisher
aufs geld achtet ist klar kommt nicht
von ungefähr dass man ja halt einfach
fielen in immobilien investiert häuser
baut das man einfach er guckt das halt
wirtschaft gut am laufen bleibt und dass
die baden-württemberger sind eher die
direkten münchen die sage nein er direkt
was ins gesicht wenn was nicht so passt
da stimmt und am anfang ist mutter etwas
irritiert aber im endeffekt muss ich
jetzt nach so vielen jahren sagen ich
mit der so lieber als wenn man wie
pfälzer war der rheinland-pfälzer soll
ich dass man manche sachen im
hintergrund irgendwo ein paar zweite und
dritte mitbekommen sind die
baden-württemberger mit ihrer direkten
art lieber herr baden württemberg dann
aber jetzt schlägt die bayern also
darüber nur positive baden-württemberg
ist nach süden von deutschland und die
preißn wir haben gutes essen und zum
beispiel spätzle
ich liebe käsespätzle also ich gehe ich
habe einige freunde von dort und ich es
immer sehr gerne helfen
und das ist so sehr gemütliche menschen
sind so heimlich heimliche menschen
nordrhein westfalen was denken sie was
haben die nordrhein westfalen auf dem
bild von sich selbst also ich finde das
kann man nicht über einen kamm scheren
es ist auch wieder sehr regional sowie
aus dem rheinland glaube ich denken dass
wir sehr weltoffene leute sind die jeden
so mitnehmen
das mag jetzt in anderen orten in
nordrhein-westfalen wieder anders sein
also sicherlich nicht zu vergleichen mit
ostwestfalen die auch eher
introvertierter sind so sind sie im
kölner raum doch eher extrovertiert und
ein tisch ist erst dann voll wenn jeder
stuhl besetzt ist so sehr gesellig würde
ich uns mal beschreiben wie ihr seht
gibt es auch in deutschland viele
interessante einstellungen und auch
vorurteilen über einander aber
vorurteile sind ja bekanntlich dafür da
um gebrochen zu werden
am besten macht ihr euch also selbst mal
ein bild und besucht die verschiedenen
regionen in deutschland und schaut dann
selbst wo es euch am besten gefällt
und wenn ihr noch mehr deutschland volt
und auch mehr über deutschland lernen
wollt dann abonniert unbedingt unseren
kanal und schaut auch mal die links
unten an wir produzieren unter anderem
noch einen podcast und eine app zum
deutsch lernen nämlich sieht man jede
woche interaktive übungen und aldi links
findet ihr hier unten
dann gibt es zu sehen und bis bald
[Musik]